# MNIST

## Parameters

Για την βελτίωση του μοντέλου χρησιμοποιήθηκαν οι παρακάτω παράμετροι:

| Function | Architecture               | Epochs | Learning Rate | Parameters |
| -------- | -------------------------- | ------ | ------------- | ---------- |
| Tanh     | 784-256-256-10             | 10     | 0.001         | 269322     |
| Tanh     | 784-256-256-10             | 30     | 0.001         | 269322     |
| Tanh     | 784-256-256-10             | 45     | 0.001         | 269322     |
| Sigmoid  | 784-256-256-10             | 100    | 0.001         | 269,322    |
| Sigmoid  | 784-256-256-10             | 100    | 0.01          | 269,322    |
| Sigmoid  | 784-256-128-10             | 100    | 0.01          | 269,322    |
| ReLu     | 784-256-256-10             | 15     | 0.001         | 269,322    |
| ReLu     | 784-256-256-256-10         | 30     | 0.001         | 335,114    |
| ReLu     | 784-256-256-256-128-10     | 30     | 0.0043        | 366,730    |
| ReLu     | 784-256-256-256-256-128-10 | 30     | 0.0043        | 432,522    |

---

## Results

| Model                | Train Accuracy | Validation Accuracy | Validation Loss |
| -------------------- | -------------- | ------------------- | --------------- |
| Tanh (10 epochs)     | 0.9359         | 0.9330              | 0.2256          |
| Tanh (30 epochs)     | 0.9682         | 0.9558              | 0.1475          |
| Tanh (45 epochs)     | 0.9759         | 0.9612              | 0.1293          |
| Sigmoid (100 epochs) | 0.9592         | 0.9350              | 0.2166          |
| Sigmoid (100 epochs) | 0.9720         | 0.9632              | 0.1186          |
| Sigmoid (100 epochs) | 0.9736         | 0.9653              | 0.1102          |
| ReLU (15 epochs)     | 0.9994         | 0.9579              | 0.2402          |
| ReLU (30 epochs)     | 1.0000         | 0.9609              | 0.2401          |
| ReLU (30 epochs)     | 0.9941         | 0.9677              | 0.2040          |
| ReLU (30 epochs)     | 1.0000         | 0.9746              | 0.1687          |

---

## Hyper-parameter Tuning

Οε το σύνολο δεδομένων MNIST. Η είσοδος των δικτύων ορίστηκε στους 
784 νευρώνες, καθώς αντιστοιχεί στις διαστάσεις των εικόνων 28x28 pixels.
Οι κρυφοί κόμβοι επιλέχθηκαν εμπειρικά ώστε να παρέχουν επαρκή ικανότητα
μάθησης.
Ο αριθμός των εποχών, από 10 έως 100, χρησιμοποιήθηκε ώστε να εξετα-
στεί η συμπεριφορά των μοντέλων σε διαφορετικά στάδια εκπαίδευσης, ειδικά σε
περιπτώσεις overfitting που εντοπίστηκαν με την χρήση της διαφοράς accuracy-
val acc, ειδικά στα δύο πρώτα παραδείγματα της ReLU. Αντίστοιχα, οι τιμές
του learning rate (0.001, 0.01 και 0.0043) επιλέχθηκαν για την επιλογή τα-
χύτητας σύγκλισης, καθώς χαμηλές τιμές οδήγησαν σε πιο σταθερή αλλά πιο
αργή εκπαίδευση, ενώ υψηλότερες σε πιο γρήγορη αλλά ασταθή σύγκλιση.
Ιδιαίτερη σημασία είχε η σύγκριση διαφορετικών συναρτήσεων ενεργοπο-
ίησης (Sigmoid, Tanh, ReLU), προκειμένου να αξιολογηθεί η επίδρασή τους
στην εκπαίδευση των νευρωνικών δικτύων. Η Sigmoid και η Tanh παρουσία-
σαν αρκετούς περιορισμούς, ενώ, η ReLU παρείχε πιο αποδοτική ροή κλίσης,
οδηγώντας σε ταχύτερη σύγκλιση και καλύτερη εκμάθηση σε βαθύτερες αρχι-
τεκτονικές.
Τα αποτελέσματα των πειραμάτων έδειξαν ότι, αν και όλες οι συναρτήσεις
επιτυγχάνουν ικανοποιητική απόδοση, η ReLU πέτυχε υψηλότερη ακρίβεια σε
δεδομένα επικύρωσης, ιδιαίτερα σε βαθύτερα δίκτυα, γεγονός που οφείλεται στη
γραμμική της συμπεριφορά για θετικές τιμές.
Συνολικά, ο συνδυασμός των παραπάνω είχε ως στόχο την αξιολόγηση δια-
φορετικών αρχιτεκτονικών και συναρτήσεων ενεργοποίηση και την επιλογή του
μοντέλου που επιτυγχάνει την καλύτερη ισορροπία ακρίβειας και σταθερότητας.

## Improvements

Η προσθήκη του επιπέδου κανονικοποίησης
tf.keras.layers.Rescaling(1./255)
είχε σημαντική θετική επίδραση στην απόδοση του μοντέλου. Συγκεκρι-
μένα, η μετατροπή των τιμών των pixels από το εύρος [0, 255] στο [0, 1]
οδηγεί σε αριθμητική σταθεροποίηση των δεδομένων εισόδου και βελτίωση της
διαδικασίας εκπαίδευσης.
Η εφαρμογή της κανονικοποίησης, στην ReLU με 40 εποχές, 0.0043 ρυθμό
μάθησης και 784-256-256-256-256-128-10 ως επίπεδα είχε accuracy εκπαίδευ-
σης 0.9994 και validation accuracy 0.9783, με αντίστοιχη τιμή validation loss
0.0878. Τα αποτελέσματα αυτά υποδεικνύουν πολύ υψηλή ικανότητα μάθησης
καθώς και βελτιωμένη γενίκευση σε μη ορατά δεδομένα.
Η εκπαίδευση του μοντέλου με συνάρτηση ενεργοποίησης Tanh με ρυθμό
0.005 και επίπεδα 784-256-256-10, έδειξε βελτιωμένη απόδοση με 42 εποχές.
Συγκεκριμένα, το μοντέλο πέτυχε ακρίβεια εκπαίδευσης 0.9793 και ακρίβεια
επικύρωσης 0.9702, με αντίστοιχες τιμές validation loss 0.0964. Η επιλογή 
αυξημένου ρυθμού σε σχέση με μικρότερες τιμές επέτρεψε ταχύτερη σύγκλιση του
μοντέλου, διατηρώντας παράλληλα σταθερή συμπεριφορά κατά την εκπαίδευση.
Η εκπαίδευση του βελτιωμένου μοντέλου με συνάρτηση ενεργοποίησης Sig-
moid πραγματοποιήθηκε με 130 εποχές με 784-256-128-10 επίπεδα. Το μοντέλο
πέτυχε ακρίβεια εκπαίδευσης 0.9749 και ακρίβεια επικύρωσης 0.9674, με valida-
tion loss 0.1061. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο έχει ικανοποιητική
ικανότητα μάθησης και σχετικά καλή γενίκευση στα δεδομένα επικύρωσης.
Συνολικά, η βελτίωση αυτή οφείλεται στο γεγονός ότι η κανονικοποίηση
των εισόδων εξασφαλίζει ομοιόμορφη κλίμακα χαρακτηριστικών, γεγονός που
διευκολύνει τη σύγκλιση του αλγορίθμου βελτιστοποίησης και περιορίζει φαι-
νόμενα αριθμητικής αστάθειας κατά την εκπαίδευση.
